---
layout: post
title:  "JavaSE项目一"
date:   2019-11-07
categories: Java
tags: Java note
---

* content
{:toc}

JavaSE在线考试系统









# JavaSE在线考试系统
## 编写目的
1. 复习JavaSE所学的所有内容。
2. 锻炼基本的编程能力。

## 功能分析
1. 考试系统：
   1. 学员系统
        1. 修改密码
        2. 开始考试
        3. 查询成绩
        4. 导出成绩
        5. 退出
    2. 管理员系统 
        1. 学员管理
            1. 增加、删除、修改、查找、...
        2. 试题管理
            2. 增加、删除、修改、查找、...

## 系统的架构
采用C(Client)/S(Server)架构进行设计  

## 在线考试系统
1. 学员管理子系统的实现
    1. 方案一：
        1. 只要进入到子系统，就立刻将文件中所有学员的账号信息读取出来放入集合中；
        2. 直接在集合中进行增删改查操作；
        3. 当退出子系统时，将增删改查操作后的集合整体写入到文件中；
    2. 方案二：
        1. 将每个学员的信息保存在独立的文件中，而且文件名就使用 用户名 命名；
        2. 每增加一个学员就创建一个文件，而每删除一个学员就删除一个文件；
        3. 当需要查找时只需要查找该文件名是否存在，删除旧的创建新的文件实现修改；
2. 试题管理子系统的实现
    1. 在线考试系统中要求所有试题都为选择题；  
    2. 自定义试题类：
        1. 特征：题目、4个选项、答案 => 一共需要6个特征
    
## 总结
1. 上面的是这个小demo的需求和老师的一些分析，因为刚刚学完JavaSE,所以写这个小demo用的时间有点长,花了四天的时间
    1. 第一天上午跟着视频做，老师带着做到了登录管理员系统，然后就没有了。下午自己想了很久，到晚上十一点才把学生管理系统的增加学员给磨出来,第一次写还是挺费劲的。
    2. 第二天由于有了第一天的经验，所以写起来速度还是比之前快一点。完成了学员管理的删改查三个功能，顺便把整个demo的结构给优化了一下，因为之前时一条路走到黑的模式，给加上了返回功能
    3. 第三天写了试题管理系统，实现了试题的增删查功能，感觉试题没有什么可改的，所以就没有写，写到这里，管理员系统的功能就都完成了。第三天写的时候就有一气呵成的感觉了。
    4. 今天终于完成了最后一些功能，学员登录，包括学员登录、查看信息、修改密码、开始考试、查询成绩，今天在写的时候就有一种沉浸的感觉。到写完的一刻也有一些小小的成就感，自己终于可以写出一些小东西来了。后来经过自己的检查优化以后，感觉JavaSE可以暂时放一放，往下学习了。
2. 对demo的一些小分析
    1. 我做这个demo的时候大量的使用io流，传输各种字符和对象，所有对io这部分知识的锻炼还是很充足的
    2. 我感觉做这个东西最有意思的就是实现不同功能的时候，你会发现有挺多的方法来实现这个功能的，然后当你有想法之后再付诸实践，然后不断地进行调式，这是一个很有意思的过程。
    3. 写这个小东西给我最大的感触是，Java这门语言写东西需要好多的类啊，这么一个小demo就用了43个类，这还是在有些类中写了好几个方法的情况下，可想而知那些大项目是多么的庞大，这对一个小菜鸡来说还是有点可怕的，哈哈。
3. 接下来的计划
    1. 接下来应该是学习Java和数据库进行连接要用到的Jdbc，顺便复习一下数据库的知识，不复习是真不行，就在学习Java之前才学习了好几天的数据库，现在已经忘的差不多了，这是一个很可怕的事情。
    2. 然后就是复习复习前端的知识html和jquery之类的，之后就进行到Servlet和Jsp这两个之前从没有接触过的东西
    3. 写完的项目存在了这个博客的github仓库中,JavaSE,暂时拜拜！










